---
abbrlink: 重生
categories:
- - 休闲 · 娱乐
date: '2025-04-17T12:51:20.832095+08:00'
description: 本文讲述了 xzy 重生至高一的故事。
mathjax: true
tags:
- 娱乐
- 闲话
title: 重生之我在高一
updated: '2025-09-06T16:51:47.700+08:00'
---
# 高一

## 6 月 8 日

我在考场上，对你说了声：

你好。

我……不，是别人重生了，除了我以外，所有人都重生到了不同的年级。

因此，我们相当于分了一次班。

角色介绍：

- xzy：男生；原高一生；OIer；班长；开朗；OI 水平普及+/提高，偶尔为提高+/省选-；WHK 水平 680/750；运气较好。
- zxh：女生；原高三生；OIer；学生；开朗；可爱酱；OI 水平提高+/省选-，经常为省选/NOI-，偶尔为 NOI/NOI+/CTSC；WHK 水平 730/750；运气正常。
- ly（林一）：男生；原高二生；WHKer；学习委员；阳光型抑郁（白天开朗晚上抑郁）；个子高很瘦，被很多人追，是校草；WHK 水平 740/750；运气较好。
- lzx（李紫萱）：女生；原高二生；WHKer；学生；高冷；长得好看，经常满分；WHK 水平 750/750；运气较差；
- zlz（周乐舟）：男生；原高三生；PEer；学生；开朗；长得高，长得强壮，讲义气，讲哥们；PE 水平将近二级运动员，偶尔为一级运动员；WHK 水平 550/750；运气正常。
- rmx：女生；原高一生；OIer；学生；有时开朗有时高冷；漂亮；OI 水平提高+/省选− ，经常为省选/NOI−，偶尔为NOI/NOI+/CTSC；WHK 水平 725/750；运气较好。
- cy：男生；原高三生；OIer；学生；开朗，爱说话，爱装弱；长相正常，身高很高；OI 水平入门，经常为 NOI/NOI+/CTSC；WHK 水平 625/750；运气正常。
- yt（羽潭）：女生；原高二生；OIer；猫猫（？）；不开朗，不爱说话，爱装弱；长相正常，身高很高；OI 水平普及+/提高-，极少为 NOI/NOI+/CTSC；WHK 水平 724/750；体育水平：50 米倒数第三，800 米正数第二，2000 米第一；运气正常。

这就是我们班的几个突出人物了。

## 9 月 1 日

开学了。

我是第一个到教室的！~~qp！~~

“你好啊，同学。”一位老师轻快步入了教室。

“老……老师好！”我赶忙回应道。

“额，我是学生，原本是高三的，所以可能有点高。”

额，第一天就认错了人，尴尬死了呜呜。

“嗷，那你叫什么名字啊？”

“zxh，你呢？”

“我……我叫 xzy。”

“xzy 你好啊。”

就在我和 zxh 略显尴尬又带着一丝新奇的交谈中，教室的门又被轻轻推开。一个高高瘦瘦的身影出现在门口，阳光洒在他身上，勾勒出挺拔的轮廓。

“哟，你们好啊，来这么早啊！” ly 一边说着，一边大步走进教室，眼睛快速扫了一圈，最后落在我和 zxh 身上，“看来我不是第一个，这位是……”

我赶忙介绍：“这是 zxh，原本高三的。”

林一伸出手，礼貌地说道：“你好啊，zxh，很高兴认识你，以后请多指教啦。”zxh 也大方地伸出手回应：“你好你好，以后大家就是同学了，互相学习。”

随着时间推移，同学们陆陆续续走进教室。李紫萱穿着一身简约的短裙，长发披肩，神色清冷，她走进教室后，只是轻轻点了点头，便径直走向一个靠窗的位置坐下，拿出一本笔记本开始静静翻阅。

周乐舟人还没到，爽朗的笑声先传了进来：“哈哈，新班级，新气象啊！” 他那高大强壮的身躯一出现，仿佛让教室都显得拥挤了几分。他看到我们，热情地打招呼：“嘿，都来这么早，等会儿可得好好聊聊。”

rmx 今天打扮得格外漂亮，她蹦蹦跳跳地走进来，看到 zxh，眼睛一亮：“哇，zxh 学姐，没想到在这儿能碰见你。”zxh 笑着回应：“是啊，真巧呢，以后一起加油哦。”

cy 大大咧咧地走进来，一边走一边念叨：“哎，是不是我没睡醒啊！怎么重生了呢。”

最后走进来的是羽潭，她像一只小心翼翼的小猫，脚步轻轻的。看到大家都在热烈交谈，她只是默默地找了个角落坐下，安静地看着窗外。

等同学们基本都到齐了，班主任走进了教室。班主任是一位年轻女性，眼神中透着温和与睿智。她走上讲台，清了清嗓子说道：“同学们，虽然大家来自不同的年级，但从今天起，我们就是一个新的集体了。希望大家在这个新环境里，相互帮助，共同进步……”

我坐在座位上，看着周围这些陌生的面孔，心中涌起一股别样的情绪。这场奇妙的重生，让我们的人生轨迹发生了改变，而未来又会发生什么呢？我充满了期待，也带着一丝忐忑。此时，zxh 转过头来，对我眨了眨眼睛，仿佛在说，一起迎接这未知的高中生活吧。

# 9 月 2 日

我走进教室，~~一如既往~~跟昨天一样，第一个进入教室的，还是 zxh。

“你怎么每天来得这么早？”

“你猜。”

“你妈让你早起？”

“不是。”

“那是啥？”

“给你讲个故事你就知道了

“男孩喜欢上了集训队的一个女孩。

“男孩是交了钱进队的，可是那个女孩很优秀。

“男孩费尽一切努力来引起女孩的注意。

“训练一星期后，他顶着染黄做了造型的头发大摇大摆进了机房，看着秃头教练长大了嘴巴看他。

“同学都哄堂大笑，看着秃头教练的反应，可是男孩却只是望着女孩。

“女孩头也没抬，静静的坐在座位上敲代码。

“后来，男孩在课上总是怪声怪气的接教练的话，在座位上放大音量讲昨天他又暴力过了一道题，因为在练习赛偷看别人的代码被教练大骂。

“他每次都会一脸无所谓，只是会偷偷地，很快地瞄一眼女孩。可是女孩的脸上总是惊不起一丝波澜。

“终于他再也忍不住内心的情感，在一个休息的晚上，召集一群兄弟在机房下，当女孩安静的走出楼梯口时，他用近乎嘶哑的声音向她表白。

“人群一阵沸腾，高呼在一起。

“她愣了，白皙修长的手抓紧了书包背带。

“过一会，她只是安静的走到男孩面前，仰头说，我的梦想是worldfinal，我想在那里等你。

“人群一阵哄笑，男孩红了脸。

“以他的成绩，省赛也上不了。

“他一把把花塞到了旁边的人怀里，扭头头也不回挤出人群。

“第二天，传来了男孩转专业的消息，在另一个校区。

“后来的女孩，总是在机房上看着那个空座位，发愣。

“三年后，worldfinal现场，她安静地站着，比起三年前消瘦了许多，带着板子，只是站着，像是在等谁。

“可是她也不知道她究竟在等着什么，叹了一口气，走进赛场。

“突然，身后一个明朗的声音响起，你不是要等我吗？怎么不等了？

“女孩的眼泪流了下来，转身。

“男孩把头发染回了黑色，一身简单的白体恤牛仔裤，像是周遭泛着阳光。

“他帅气地拉起了她的手，走进赛场。

“后来，成为男孩女朋友多年的她偶然问道，你那年去哪里学算法了，能学得这么好？

“男生说：我报名了--（没给广告费）网校的基础提高衔接计划，不仅有老学员大额（¥2999）优惠，还有--（没给广告费）名师名管理员上课，1v1 专属答疑，1w+ 道精选题目，老师上课清晰易懂！但是早上 5:00 就开课，所以他不得不早起上课。”

“所以呢？”

“我就相当于那个男生。”

“真的假的，你报课了吗？”

“报了，但效果不显著，只是把我睡懒觉的习惯改好了。”

“额……”

# 9 月 3 日

晚上，我回到宿舍。

“嘟嘟嘟，”门发出了声音，“夜宵吃不吃？”宿管说。

夜宵？好吃的。

---

未完待续。


Update: 估计是烂尾了，某些人（指 yzy）不要想着更新了，会考虑重开文章。
